在西班牙
可能如果你做完了一件事情
或者两件事情
那就很好了
一定要慢下来就是
慢一点慢慢来
那个时候你的英语怎么样
你会害怕吗
就是我要去这个地方跟人说英语
我那个时候真的很害怕打电话
因为那个时候自信也没有用
我真的听不懂
别人可能会
好尴尬
可是素清就觉得没关系
我相信自己
对hostile不是一个词
他是错的
我是对的
大家好欢迎来到今天的播客
今天呢我和素清要聊一聊
我们第一次在国外生活的经历
ok
素清
你的第一次去国外生活的经历怎么样
然后你去了哪里
我第一次在国外住就是澳大利亚
然后呢
我第一天就觉得我很喜欢这个国家
这个国家太舒服了
你呢
我第一次去国外生活是在西班牙
我来这里的大学学习
我还是有一些不习惯的
那什么方面
比如说去超市
星期天所有的地方关门
但是在中国
星期天就是我出门买东西的时候
很不习惯
还有你刚来的时候要有自己的银行卡
你要去银行交学费
有一张卡
银行下午2点还是3点关门
所以你你真的是需要很努力的去找
你有空的时间和银行
工作的时间
这个对我来说就
怎么西班牙是这样的
OK
那我刚来澳大利亚的时候
我们周末的时候很多饭店
还有可能超市关门得也比较早
对可是那个时候我觉得太好了
为什么
我觉得有一个很大的原因
是因为中国非常的方便
但是我知道那个方便
是因为有很多人在很努力的工作
就是每天24小时在疯狂的工作
然后我觉得
我不想要住在一个
大家都很辛苦的国家
然后可能一部分的人很舒服
我不喜欢
那你会很喜欢西班牙
我觉得
大家都很舒服
不要工作
对星期天就是和家人一起吃饭
你看到的人大家都比较
轻松吧
对我觉得很好
但是你说到银行两点关门
这个我不能接受
我觉得这个太早了
对对对对
对那个时候是我的大学的银行
就是那个银行
在我的大学里
别的银行不那么早
对别的银行不那么早关门
就是对
和中国的生活不一样
因为在中国我可以想
这一天我要做五件事情
或者七件事情
在西班牙
可能如果你做完了一件事情
或者两件事情
那就很好了
这是很好的一天
所以明白你就一定要慢下来
就是慢一点慢慢来
所以你现在常常迟到是不是
这个跟这个有什么关系
迟到是因为我
不不不不不
这个一定是因为西班牙给你的影响
好吧
OK
继续说
好好好好好
对我觉得我在澳洲
对就是我来的时候
可能我来之前我就想
澳大利亚是一个西方国家对不对
它的超市饭店可能很早关门
对
所以我觉得这个还好
就是它的生活没有那么方便
在这里买东西也很贵
对
在中国有淘宝对吧
有很多很多APP
在澳大利亚
我很少很少买东西
那你觉得语言方面怎么样
那个时候你的英语怎么样
你会害怕吗
就是我要去这个地方跟人说英语
有害怕的感觉吗
我觉得我一直都太自信了
所以没有
真的
你知道我在大学的时候
我的英语非常非常烂
但是因为我很自信
所以大家以为我的英语很好
那你听不懂怎么办
我听得懂
但是我说的不好
但对
因为我太自信了
所以有的时候我听不懂
我也看起来听懂了
那你
那你不会做错或者跟人有误会吗
有啊
有
没关系
真的
我觉得我来澳大利亚的时候
我的英语还可以
所以在语言上没有太大的问题
很好
非常好
对但是打电话的时候我有问题
因为打电话的时候可能说话的人是
比如说很重很重的澳大利亚口音
hi might
对然后呢
或者是印度口音
我觉得面对面说话
你可以看他的表情
看他的动动作对不对
你还可以猜一猜
打电话有的时候
打电话是因为你有很重要的事要做
对
然后他们说得很快很快
我那个时候真的很害怕打电话
因为那个时候自信也没有用
我真的听不懂
看起来自信
首先是自信很重要
因为对苏清有自信
所以觉得没什么
对
我觉得我没有那么多自信
还有就是我的西班牙语也没有那么好
就是你需要听懂一些
比如说银行的词或者是一些学校
他们要你做的事情
很多词我不太懂
因为是我在中国的
西班牙语的教育就是很差
超级差对
所以我真的去了西班牙
我是不会的
我是听不懂的
对还有就是第三个
我学习的是翻译
我觉得我的西班牙语应该要非常好
所以我就有很大的压力
那个时候你的英语怎么样
我的英语一直都不错
可是对我一下飞机就有人来接
我是中国人
我很高兴
但是他们让我去办电话卡的时候
我不会说
我用英语说
给我办电话卡的人说
不要说英语
你会西班牙语你就说西班牙语
对就是
好的地方是我真的要挑战自己
不好的就是我
我真的有比较大的压力
需要很快的去说和人
对
我可以想象
我因为我在大学学了日语
如果我住在日本
我的生活会有很大的问题
对
因为
我的日语和你的西班牙语可能一样的
都是在中国学的都是屎
真的很不好
对然后我觉得
可能因为我学习英语也很多年了
和你一样的
所以英语没有什么问题
但是日语一定会有很大的问题
然后我觉得另外一点是
我更喜欢澳大利亚人的生活方式
对我觉得我如果在中国
或者或者我去日本
我都没有那么的开心
我觉得压力都比较大
可是
澳大利亚是一个非常适合我的地方
就是我在这里真的太开心了
所以和这个国家也有关系
对对因为我现在又住在西班牙
而且是一个学生住的地方嘛
所以
我有很多第一年住在西班牙的回忆
就都出来了
现在我可以很随便跟人打电话
跟人说话
我觉得
我的西班牙语
可能他们不知道我是中国人
他们可能就觉得我是西班牙人
我就想
第一年的时候我是很焦虑的
就是我要去买东西了
我要想一想我要说什么
对你就...
素清你知道吗
这个让我想到了我们的学生
如果他们的中文还没有那么高级
或者你学习HSK
或者你
对
就是你没有这么一个好的环境
你去中国是很难的
是的
非常非常难
对就是
比如说你们可能可以听懂这个播客
那你的中文还可以啦
可是你去中国那个就是
另外一个水平是不一样的
我也觉得
对
所以所以我觉得难就是你要接受它
你要知道就是很难
没有关系
你就是要先吃苦
然后有一天你就会和智菲一样
就是你在西班牙太容易了
一切都很容易
对对对
还有就是像素清一样
要有自信
不一定是因为说得非常好
但是相信自己
觉得自己还可以嘛
是的我要告诉大家一个故事
这个故事我已经说了很多次
我知道是什么
是什么
是hotel的故事
对对对对对
是的对
我以前去上海
可能也是我第一次住在一个HOSTEL
然后呢
没有见过HOSTEL这个词
然后
非常自信的跟这个酒店的工作人员说
错别字不是HOSTEL
应该是hotel
然后
这个工作人员他说
可是我们是一个HOSTEL
对那个时候我怎么
我不知道那个时候我的反应是什么
可能还是太自信了
还是不知道自己错了
我不知道
对
对但是所以这个很好
就是虽然素清说错了
可是她已经忘了那个时候的感觉
别人可能会好尴尬
可是素清就觉得没关系
我相信自己
对hostile不是一个词
他是错的
我是对的
你知道吗
我每次打电话的时候
我的男朋友不可以在我的旁边
OK为什么
为什么因为他受不了
他受不了我和别人说话
然后我听不懂那个人
那个人也听不懂我的
然后我们还可以继续聊天
他很难受
你是怎么做到
就是他听不懂你
你听不懂他
你还可以继续说话
就是我觉得我懂
但是最后发现可能是听错了
对但是我男朋友他是英国人
所以他很快知道我们说的是不对的
我们不在一条线上
对所以他很难受
素清好厉害
你很适合在国外住
对
我有点像那种去中国
然后很自信的外国人
对不对
但是很好啊
因为你不害怕
所以大家也会觉得这个人不害怕
我可以跟她说话
那如果是对一个学中文的人
他可能很小心
就是我一定要说对你是很小心的
你不太敢跟人说话
别人可能也不太敢跟你说话
因为看起来你好像
对就是我怎么跟你说话呢
可能你比较
都可以没关系那可能很多人会来
跟你说话就像素清一样
对对
这个我觉得其实我要告诉中文学习者
就是我觉得很重要
如果你在说话的时候你自己很紧张
听的人也会很紧张
所以就是不要不要紧张
要告诉自己我要慢慢说
对我慢慢说
听的人他就可以
听我说话
如果你很紧张
听的人
他也很紧张
对对对
还有就是我们要不要说一下物价
就是
要要要
东西的价格跟中国的
比起来很不一样吗
太不一样
我觉得澳大利亚是很好
只有一个缺点就是太贵了
太贵了我觉得
因为澳大利亚的一块钱
在中国是5块钱
明白
所以比如说在澳大利亚吃饭20
那中国的钱是100对吧
所以没有便宜的东西
所有的东西都很贵
我记得那个时候
有一个朋友买了一个大白菜
大白菜对
然后他说
现在白菜很便宜
一个大白菜3块钱
那个时候我想3块钱在中国是15块钱
15块钱在中国你可以买这么多大白菜
对对那个时候我想
3块钱怎么他会觉得很便宜
因为那个时候我还是每天都在算
3块钱所以是15块钱
5块钱所以是25
我每天都在算
我每天都在用中国的钱在想
澳大利亚所有的东西都很贵
我跟素清不太一样
我跟你不太一样
我也会算
因为那个时候一欧元是8块钱
人民币也很贵
对
如果你去外面吃饭
可能会想我们去一个便宜一点的地方
或者去超市买东西也会想
去一个便宜的超市
可是你知道我对钱不是很敏感
就是我可能做了几次
算一算这个钱之后我不做了
所以我不太知道这个东西贵不贵
很多时候是我的朋友告诉我
比如他们跟我一起去超市买东西
他们说智菲不要买这个
那个比这个便宜
我会想
就便宜一点点没关系啦对
我的朋友一般会跟我说
这个比那个贵
你要去这个超市
你要去这个餐厅
你可以省两块钱
两欧元 三欧元在中国是比较多的
可是我没有算
所以我没有想太多
然后我的钱很快就用完了
素清
对我还想说
智菲我觉得你这个特点太好了
就是你不用吃苦
因为你知道我这种算得人很苦
你知道吗
每天都在算
我很累你不用
就是很开心
每天都很开心
然后你看
还有很多钱
而不是你没有
对
我的钱可能半年
我的爸爸妈妈给了我一年的钱
我可能8个月我就用完了
对那个时候我忘了是什么
那个时候我就觉得没有关系
我觉得
明天再想吧
我没有
我没有为了钱觉得有很大压力
没有
太好了
我觉得这个你和我的
你对钱的自信
和我对我英语的自信是一样的
对
不敏感
我觉得不敏感真的是一个很好的特点
我觉得好
是不是
真的
你没有这么多让你很烦担心的事情
因为我没有办法担心
我可能就想
我要做最重要的事情
那如果没有钱的话一定有办法的
慢慢的想吧
听起来智菲还是不太穷
对可是
有一些人我觉得因为他们比较担心钱
他们会知道要花多少钱要存多少钱
可能
他们一开始就会一直有比较多的钱
然后不会很穷
我觉得我还是穷了很多年的
好的我是算的很清楚的人
每天都在想
澳币是多少钱人民币是多少钱
可是我和智菲一样我也是穷了很多年
所以你们看你算不算
你都可能要穷
对啊所以为什么要算对不对
因为你有时候真的你算太多
有的时候我觉得你会买很不好的东西
是的
然后你浪费钱
对
所以我知道我不喜欢我自己这一点
可是很难
我要慢慢的
慢慢来
对你现在已经可以去超市买柠檬了
对不对
不可以柠檬还是太贵
柠檬还是就是可以去邻居家偷一颗
我觉得这个是比较好的
但是我有告诉智菲
我现在开始吃大颗的蓝莓
好棒啊
大颗的蓝莓
不再买小小的便宜的蓝莓
然后呢
现在我还发现
有的时候你买两个东西会更便宜
但是我觉得
我不需要两个
所以我只买一个
很棒
对然后呢
还有比如说如果我的男朋友
他觉得这个东西更贵
可是更好
我会说
我相信你
因为你买了很多很贵的东西
他们都很好
所以你可以决定
对所以我现在觉得OK
我不需要太担心
我可以开始啊买更好的东西
对不要算的那么清楚
你进步了
很棒很棒
也是有钱了
好
那我也要学习
就是比如说
我要说法语和葡萄牙语
我很快也要开始
韩语还有意大利语
我也要自信的去说
就是说错了没关系
下次对
慢慢地练习
我可以越说越好
你不要尴尬
让别人去尴尬
很好OK
那素清我们今天的播客说到这里
我们说了你第一次去澳大利亚
还有我第一次去西班牙生活
我们的事情
因为我们的性格不一样
所以我们做的事情也不一样
对这个是我们的故事
大家有没有去国外生活的经历
你有和素清或者和智菲一样的故事吗
欢迎留言告诉我们
我们下次见拜拜
下次见
拜拜